---
title: CSP2019 游记
date: 2020-04-18 13:15:22
updated: 2020-04-18 13:15:22
tags: 
- 游记
description: No Description
mathjax: true
---

## Day -n

~~期中凉了~~



## Day 0

出发去日照，路上各种颓废。

到宾馆之后看了会板子，然后继续颓废。

晚上去吃饭+试机

Win10好评，Day2不换考场好评

回车形的回车键差评

~~时光餐厅好评+excited~~

~~CPS2019好评~~

## Day 1

早晨起床有点恶心，感觉 `rp--`

进场顺序看题

T1看了2min以为是sb题，看到`2^64-1`以为是毒瘤题，冷静想了想ull能开下，还是sb题

T2感觉是个简单题，不过我很sb的想了个带log的做法，还是两只。。。

T3似乎很不可做

开码T1，5min码完，测样例，2^64-1，2^63都过了，扔那里拍了

开码T2，写的十分麻烦还很混乱，写完dfs写dfs2，写完dfs2发现应该写个dfs4，写完dfs4 dfs3发现还要写个dfs1。。

用了快1.5h写了3k+过了所有样例，不过两只log，一测极限数据萎掉了，5s+

不管了先看T3

5min later:这题看来很不可做啊，先想下链吧

15min later:这链也不可做啊，还是想菊花图吧

20min later:是不是这样贪心就对了？

10min later:不对，锅了

15min later:这样是不是就行了？

5min later:不对又锅了。。。

结束前45min:弃了弃了写$10pts$吧

10min写完，回去去T2的log

发现我写了个没任何用的树剖。。。

15min改掉，变成1log，极限数据本机过了

最后20min无事可做，检查了下文件名就等待离场了

期望得分 $100+100+10=210$

出来发现似乎全场 $210pts$，那没事了

下午继续颓

## Day 2

一早肚子不适跑厕所，再次 `rp--`

进场，果然有一堆跑到原来写的Day2考场的人

什么，这个考场集体换地方？好吧

绕到新考场进去，在电脑前坐下刚动了下鼠标，电脑蓝屏了

不是吧，去年的事情又重演一遍？

不过换到备用机之后似乎更舒适了

顺序看题。

这个T1有点难啊。。。

这个T2是斜率优化吗？不对啊好像没什么关系

这个T3怎么是毒瘤数据结构啊。。。

三个题没有一个会高分解法，感觉很慌

仔细想了想T1，发现好像有菜超过一半的方案数可以DP求

算了算复杂度好像是 $O(n^2m^2)$ ，怎么只有 $84pts$ 啊。。。

想了一会没想到怎么优化，不管了先写吧

大概9:30过了样例

看T2，我怎么只会 $O(n^3)$ 啊。。。

想了接近20min没什么思路

突然发现，怎么只剩2h了啊

赶紧去看T3，似乎还行，至少 $55pts$ 还是可做的，二叉树不太会（完全没发现那一档是完全二叉树）

行吧先写这 $55pts$ 吧

写的特别不顺，中间出了各种锅，终于把样例调过一看时间已经快11:00了

只剩1h了，T2一分没有，赶紧去了个厕所冷静一下

赶紧花了15min先写了个 $O(n^3)$

打出DP数组的表看了一下，好像每行的 $f$ 都是递减的，所以只从最后一个转移就好了

结果我还是写了个 $O(n^2)$ 的暴力

调出来的时候已经11:40了，拍了几分钟T2的 $n^3$ 和 $n^2$ 就交卷出场了

期望得分 $84+64+55=203$

出来一问好像绝大部分人不低于我。。。不管了开颓

看了一下午+一晚上B站

## Day 3

回学校早自习时候把D2T2想出来且发现了自己是个sb

好几次感觉自己D1T2挂了，然后又发现好像没挂

## Day 5

代码发了，没挂分，说不定还能在苟到一点

## Day ???

官方成绩发了， $413pts$ ，没挂分，也没有多苟到

好像是个 $rk19$ 左右，那行吧